# **实现定义行为控制**
## **语法**
```c
#pragma 语用形参

_Pragma ( 字符串字面量 )
```
`#pragma` 以实现定义方式行动（除非语用形参是后述的标准 pragma 之一）。

`_Pragma` 移除 *字符串字面量* 的编码前缀（如果存在）、外层引用以及开头/末尾空白符，将每个 `\"`、`\\`分别以 `"`、`\` 替换，然后记号化结果，再如 `#pragma` 一样使用结果。

## **解释**
`pragma` 指令控制编译器的实现指定行为，如禁用编译器警告或更改对其要求，忽略任何不被识别的 `pragma`。
## **标准 `pragma`**
语言标准定义下列三个 `pragma` ：
```c
#pragma STDC FENV_ACCESS 实参

#pragma STDC FP_CONTRACT 实参

#pragma STDC CX_LIMITED_RANGE 实参
```
其中 *实参* 是`ON`、`OFF`或`DEFAULT`。

- `#pragma STDC FENV_ACCESS 实参` 若设置为 `ON`，则告知编译器程序将访问或修改浮点环境。这意味着禁用可能推翻标志测试和模式更改的优化。默认值为实现定义，通常为 `OFF`。
- `#pragma STDC FP_CONTRACT 实参` 允许缩略浮点表达式，也就是忽略舍入错误和浮点异常的优化，被观察成表达式以如同书写方式准确求值。如：允许 `(x*y)+z` 的实现使用单条融合乘加 CPU 指令，默认为实现定义，通常为 `ON` 。
- `#pragma STDC CX_LIMITED_RANGE 实参` 告知编译器负数的乘法、除法、以及绝对值可以用简化的数学公式 `(x+iy)*(u+iv) = (xu-yv)+i(yu+xv)` 等，不考虑中间溢出的可能性。换而言之，程序员保证传递给这些函数的值的范围是受限的，默认为 `OFF`。
注意：不支持这些 `pragma` 的编译器可能提供等价的编译时选项，例如gcc的 `-fcx-limited-range` 和 `-ffp-contract` 。
## **非标准`pragma`** 
### **`#pragma once`**
`#pragma once` 是受大多数现代编译器支持的非标准语法。当某个头文件包含它时，指示编译器只对其分析一次，即使它在同一源文件中被包含多次也是如此。

阻止同一头文件的对粗包含的标准方式是使用[包含防护]()。
### **`#pragma pack`**
此 `pragma` 控制后继定义的结构体和联合体的最大对齐。
```c
#pragma pack()

#pragma pack(实参)

#pragma pack(push)

#pragma pack(push, 实参)

#pragma pack(pop)
```
其中实参是 2 的小次方，指定以字节计的新对齐。
- `#pragma pack()` 设置当前对齐为默认值
- `#pragma pack(参数)` 设置当前对齐的值为实参的值
- `#pragma pack(push)` 推入当前对齐的值到内部栈
- `#pragma pack(push, 参数)` 推入当前对齐的值到内部栈，然后设置当前对齐的值为实参大小。
- `#pragma pack(pop)` 从内部栈弹出顶条目然后设置（恢复）当前对齐的该值。

`#pragma pack` 可以指定结构体的对齐，然而它不能使结构体过对齐。