# **`for` 循环**
执行循环。
用作 `while` 循环的简短等价版本。
## **语法**
```c
属性说明符序列 for ( 初始化子句; 条件表达式; 迭代表达式) 循环语句
```
`属性说明符序列` 是属性的可选序列，应用到 `for` 语句。

`初始化子句` 可以是表达式或者声明。

`条件表达式` 在循环体前求值。若表达式的结果是 0 ，则循环立即退出。

`迭代表达式` 在循环体后求值。若舍弃其结果。求值  `迭代表达式` 后，将控制转移到 `条件表达式` 。

`初始化子句` 、 `条件表达式` 、 `迭代表达式` 都是可选的。若忽略 `条件表达式` 则它会被替换成非零的整数常量，使得循环不终止。 

`循环语句` 不是可选的，但是可以为空。

## **解释**

作为表达式的 `初始化子句` 在首次求值 `条件表达式` 前被求值一次，并舍弃其结果。

作为声明的 `初始化子句` 在整个循环体内都处于作用域内，包括 `初始化子句` 的剩余部分、整个 `条件表达式` 、整个 `迭代表达式` 以及整个 `循环语句` 。声明于此声明的变量只允许有 `auto` 和 `register` 存储类说明符。

若需要在某些点终止循环的执行，则可以在 `循环语句` 的任何位置使用 `break` 语句。

`循环语句` 内的任何位置使用的 `continue` 语句会将控制转移到 `迭代表达式` 。

若无限循环在其 `条件表达式` 、 `迭代表达式` 或 `循环语句` 的任何部分无可观测行为，则拥有这种循环的程序有未定义的行为。这允许编译器优化掉整个不可观测循环，而无需证明它会结束。仅有的例外是 `条件表达式` 被忽略或为常量表达式的循环： `for{;;}` 始终是无限循环。

和所有选择以及迭代语句一样， `for` 语句建立块作用域：任何在 `初始化语句`、`条件表达式` 或 `迭代表达式` 中引入的标识符在 `循环语句` 后离开作用域。

## **注解**
`循环语句` 的表达式语句有自己的块作用域，与`初始化子句` 的块作用域分离。这一点不同于 C++。
```c
/*************************************************************************
	> File Name: 2-3-1.c
	> Author: DoItYsf
	> Mail: javathon@hotmail.com
	> Created Time: 2022年01月07日 星期五 16时13分34秒
 ************************************************************************/

#include<stdio.h>
int main(){
    for(int i = 0; i < 2; i++){
        static long i = 3;
        printf("i = %ld\n",i);
        i++;
    }
    return 0;
}
```
编译指令：
```shell
gcc 2-3-1.c -o 2-3-1
```
执行结果：
```shell
> ./2-3-1
i = 3
i = 4
```
若作为 c++ 编译：

编译指令：
```shell
g++ 2-3-1.c -o 2-3-1
```
报错：
```
2-3-1.c: In function ‘int main()’:
2-3-1.c:11:21: error: redeclaration of ‘long int i’
   11 |         static long i = 3;
      |                     ^
2-3-1.c:10:13: note: ‘int i’ previously declared here
   10 |     for(int i = 0; i < 2; i++){
      |             ^
```
可以使用 `goto` 进入循环体，以goto进入循环时，不执行 `初始化子句` 和 `条件表达式` 。
