# **条件预处理块**
## **语法**
```c
#if expression

#ifdef identifier

#ifndef identifier

#elif expression

#elifdef identifier		(since C23)

#elifndef identifier	(since C23)

#else		

#endif
```
## **解释**

条件预处理块以#if，#ifdef，#ifndef指令开始，选择性包括#elif，#elifdef或者#elifndef指令，然后是#else指令和结尾的#endif指令，所有包含在条件预处理块的内容都会被单独处理。

#if，#ifdef，#ifndef，#elif，#elifdef，#elifndef和#else指令控制代码块，直到出现第一个#elif，#elifdef，#elifndef，#else或者#endif指令。

#if，#ifdef和#ifndef指令测试后面跟着的指定条件，并且验证其值是否为true，编译受控代码块。若条件为真，则后序的#elif，#elifdef，#elifndef和#else指令将被忽略。另外，如果指定的条件值为假，则被控制的代码段将被跳过，并且后续的#elif，#elifdef，#elifndef或#else指令将被执行。如果后续指令是#else，被#else指令控制的代码块将会被无条件编译。另外，#elif，#elifdef，#elifndef指令的行为和#if指令的行为相同：在判断条件后决定跳过还是执行被控制的代码块。并且后面还可以继续添加#elif，#elifdef，#elifndef或#else指令。条件预处理块将在#endif指令处结束。

## **条件计算**

### **#if，#elif**

#if，#elif后面跟着的表达式是常量表达式，只是用常量和标识符。使用#define来进行定义。任何非文字的、非使用#define指令定义的标识符，计算结果为0。

表达式可以是形式上为 defined *identifier* 或者 defined (*identifier*)的一元操作符，如果该标识符被#define定义，则返回1，否则返回0。如果表达式计算结果为非0值，被控制代码块将被包含，并跳过其他代码块，如果任何使用固定标识符不是常量则用0替换。

```c
/*************************************************************************
	> File Name: 1-1.c
	> Author: DoItYsf
	> Mail: javathon@hotmail.com
	> Created Time: 2021年12月22日 星期三 09时18分44秒
 ************************************************************************/

#define A
#define B 2
#include <stdio.h>

int main()
{
#ifdef A
	printf("1: %d\n", B);
#else
	printf("1: no\n");
#endif

#ifndef A
	printf("2: no1\n");
#elif B == 2
	printf("2: yes\n");
#else
	printf("2: no2\n");
#endif
#if !defined(DCBA) && (B < 2 * 4 - 3)
	printf("3: yes\n");
#endif
return 0;
}

```
编译指令：
```shell
gcc 1-1.c -o 1-1
```
执行结果：
```shell
> ./1-1
1: 2
2: yes
3: yes
```
